# RR - Round Robind - вытесняющая
Используется одна очередь, приоритеты отсутствют.

# FCFS - невытесняющая

Новые процессы попадают в очередь 2, остальные процессы попадают в очередь 1. Приоритет у процессов из очереди 1. Если есть активный процесс, но очередь 1 пуста, то активный процесс продолжает своё выполнение.

# SRT, SJN - невытесняющие

Работает только одна очередь. Есть приоритеты:
* SJN - приоритет у процессов с наименьшим T (меньшее заданное время выполнения)
* SRT - приоритет у процессов с нименьшим T-t (наименьшее оставшееся время выполнения)

Есть штраф - процессы с отрицательным T-t помещаются в конец очереди.
Очередь сортируется по приоритетам каждый раз.

# Windows NT - вытесняющая
Используется 15 очередей для приоритетов. При создании процесса ему присваивается базовый приоритет. Приоритет может быть повышен при выходе процесса из состояние ввода/вывода на указанную системой добавку.

При помещении в очередь в результате передачи управления процессом операционной системе
или истечения отведенного ему кванта времени текущий приоритет процесса
уменьшается на единицу. Но приоритет не может стать меньше базового.

При истичении кванта времени или передачи управления выполняется процесс с наивысшым приоритетом.

Если создается новый процесс с более высоким приоритетом, то ему передаётся управление.

# Linux
2 очереди - процессы которые поработали и процессы, которые не успели поработать.
В очереди 1 процессы, которые не успели поработать.
Если процесс передал управление системе или вышел из режима ввода-вывода, то добавляем его в очередь 1.
Если процесс потратил свой квант времени, то добавляем его в очередь 2.
Если очередь 1 пуста, то все процессы из очереди 2 попадают в очередь 1.

# Unix

15 очередей. Для приоритетов

Приоритеты 1-7 - динамические, при создании дочерного процесса, или когда кончается квант времени, или когда процесс уходит на ввод-вывод приоритет у активного процесса понижается, если процесс поработал T-1 более -2. 2 раза подряд понижение приоритета быть не может.

При создании процесса с более высоким приоритетом управление автоматические не передаётся.

Приоритет 8-15 статические, они не понижаются

Для юникса универсальное правило - если без понижения приоритета не сработало, попробуйте с понижением. Так же юниск может словить софт лок по приколу и вы не смоежете закончить.