	Tera Term Pro version 2.0
	for MS-Windows 95/NT
	T. Teranishi Jun 7, 1996

	Copyright (C) 1994-1996 T. Teranishi
	All Rights Reserved.

目次

  1. 概要
  2. 著作権、使用条件
  3. 動作環境
  4. 配布パッケージ
  5. インストール
  6. 使い方
  7. 既知の問題
  8. 最新版の入手法
  9. 謝辞

-------------------------------------------------------------------------------
1. 概要

Tera Term (Pro) はフリーソフトウェアのターミナルエミュレーター
(通信プログラム)で、以下の特徴を持っています。

 ・シリアルポート接続
 ・TCP/IP (telnet) 接続
 ・日本語対応
 ・英語 Windows に対応した英語モード
 ・VT100 端末のエミュレーション(および、VT200, 300 の一部)
 ・TEK4010 端末のエミュレーション
 ・ファイル転送プロトコル (Kermit, XMODEM, ZMODEM, B-PLUS, Quick-VAN)
 ・マクロ言語による自動運転

-------------------------------------------------------------------------------
2. 著作権、使用条件

このプログラムはフリーソフトウェアです。
著作権は、作者(寺西 高)が保持します。
このプログラムの使用による、いかなる損害に対しても、作者は責任を負いません。

作者に無断で以下の事をしないでください。作者に連絡していただければ許可する
こともあります。それ以外はどのように使用しても構いません。

	1) オリジナル以外の形で他の人に配布する。
	2) 配布することによってお金を得る。
	   (雑誌等の付録やフリーソフト集等の製品に収録したい場合は御一報を)
	3) その他、著作権法にふれる行為。

要望、質問、バグの報告をする前にヘルプ(特に Q & A の部分)や付属文書を
読んでください。

作者への連絡は、

teranishi@rikvax.riken.go.jp

へどうぞ。

-------------------------------------------------------------------------------
3. 動作環境

1) ソフトウエア

Tera Term Pro は以下の OS で動作します。

	MS-Windows 95
	MS-Windows NT

	注: Tera Term Pro は 32-bit アプリケーションです。
	    Windows 3.1 用には、Tera Term ver. 1.X を使用してください。
	    また、Tera Term Pro に付属の TTMACRO.EXE と KEYCODE.EXE は
	    16-bit プログラムです(将来 32-bit 化の予定)。

2) ハードウェア

モデムまたは、イーサーネットボードが必要です。

-------------------------------------------------------------------------------
4. 配布パッケージ

この配布パッケージには以下のファイルが含まれています。

README.TXT	この文書の英語版
READMEJ.TXT	この文書
CMNDLINE.TXT	コマンドラインの説明
TTERMPRO.EXE	Tera Term Pro 実行ファイル
TTPCMN.DLL	Tera Term Pro 用ダイナミックリンクライブラリ
TTPDLG.DLL	Tera Term Pro 用ダイナミックリンクライブラリ
TTPFILE.DLL	Tera Term Pro 用ダイナミックリンクライブラリ
TTPSET.DLL	Tera Term Pro 用ダイナミックリンクライブラリ
TTPTEK.DLL	Tera Term Pro 用ダイナミックリンクライブラリ
TSPECIAL.TTF	Tera Term Pro 専用特殊フォント (True Type)
TTERMP.HLP	ヘルプファイル (英語版)
TTERMPJ.HLP	ヘルプファイル
TERATERM.INI	Tera Term 設定ファイル
IBMKEYB.CNF	キーボード設定ファイルの例 (IBM-PC/AT 101 (106) キーボード)
PC98KEYB.CNF	キーボード設定ファイルの例 (NEC PC9801 キーボード、Win 95)
NT98KEYB.CNF	キーボード設定ファイルの例 (NEC PC9801 キーボード、Win NT)
KEYCODE.EXE	キーコードを表示するためのユーティリティー
KEYCODE.TXT	KEYCODE.EXE の説明書 (英語版)
KEYCODEJ.TXT	KEYCODE.EXE の説明書
TTMACRO.EXE	マクロ実行プログラム
TTMACRO.TXT	マクロ説明書 (英語版)
TTMACROJ.TXT	マクロ説明書
DIALUP.TTL	マクロファイルの例 (モデムでダイアルアップログイン)
LOGIN.TTL	マクロファイルの例 (telnet でオートログイン)

-------------------------------------------------------------------------------
5. インストール

1) 配布パッケージに含まれる全ファイルを空のディレクトリ(フォルダ)に
コピーしてください。

2) Windows NT の場合、プログラムマネージャーに TTERMPRO.EXE のアイコンを
登録してください。Windows 95 の場合は、TTERMPRO.EXE のショートカット
を好きな場所(フォルダ、スタートメニュー、デスクトップなど)に作成してください。

Telnet 接続をする場合は、接続するホスト名などをコマンドライン(ショートカット
のリンク先)で指定することができます (CMNDLINE.TXT 参照)。シリアルポート接続の
場合は、コマンドラインにパラメーターをつけなくても構いません。

「実行時のディレクトリ(作業時のフォルダ)」は TTERMPRO.EXE が存在する
ディレクトリ(フォルダ)にしてください。ホストごとにアイコンを登録
(ショートカットを作成)すると便利です。

3) PC-9801 シリーズのキーボードを使用している場合は、PC98KEYB.CNF
(Windows 95 用)または、NT98KEYB.CNF (Windows NT 用)をコピーし、 
KEYBOARD.CNF を作成してください。

4) DEC 特殊文字(罫線などの特殊文字)を使用する場合、特殊フォント TSPECIAL.TTF
をコントロールパネルの「フォント」で登録してください。後で Tera Term を
アンインストールまたは、バージョンアップする時は、コントロールパネルで
特殊フォントを削除してください。このフォントは Tera Term によって自動的に
使用されます。[Setup] Font ダイアログボックスでは選択できません。

-------------------------------------------------------------------------------
6. 使い方

もし、以前のバージョンの Tera Term をすでにインストールしている人は、
このバージョンの Tera Term と以前のものを同時に実行しないでください。
古い Tera Term のセッションをすべて終了させてから、新しい Tera Term
を実行してください。また、古い設定ファイルをこのバージョンの
Tera Term で使用しないでください。

初めて Tera Term を起動すると、まず、"General Setup" ダイアログボックス
が現れます。"Default port" で主に使用するポート ("TCP/IP" または "Serial")
を選び、"Language" で "Japanese" を選んでください。"Ok" ボタンを押すと、
Tera Term のウィンドウが現れます。

"Default port" を "TCP/IP" にした場合は、Tera Term のウインドウが現れた後に
ホスト名を入力するダイアログボックスが開きます。初めてホストに接続する前に、
いろいろ設定をしておきたい場合は、"Cancel" ボタンを押してください。

その他の使い方や設定法は、[Help] Index コマンドを実行して、
ヘルプを読んでください。

キーボードの設定法は、KEYCODEJ.TXTを読んでください。
マクロ機能の使い方は、TTMACROJ.TXTを読んでください。

-------------------------------------------------------------------------------
7. 既知の問題

TTMACRO.EXE と KEYCODE.EXE は 16-bit プログラムです。
マクロファイル名に長いファイル名を使用することはできません。
将来 32-bit 化する予定です。

Kermit Send, Zmodem Send, Quick-VAN Send ダイアログボックスでは、
スペースが途中に入ったファイル名 (例: "abc def.dat")は、
DOS形式 ("abcdef~.dat") で表示されてしまいます。
この問題は将来のバージョンで解決される予定です。

NT 3.51 の IME (日本語入力システム)について問題がある場合は、
以下の項目を作者に報告してください。

	- できるだけ具体的な症状
	- IME の種類(MS-IME, ATOK など。複数もってる場合は比べてください)
	- MS-Office や一太郎などインストールしたワープロの種類
	- "Can't use IME" などのエラーメッセージがでるかどうか

その他の問題が起きた場合は、ヘルプの「Q&A」を読んでください。

-------------------------------------------------------------------------------
8. 最新版の入手法

Tera Term の最新版は以下の anonymous ftp サイトのディレクトリから入手できます。

ftp://riksun.riken.go.jp/pub/pc/misc/terminal/teraterm/
ftp://utsun.s.u-tokyo.ac.jp/PC/terminal/teraterm/

(上記のサイト、ディレクトリは将来変更される可能性があります。)
また、NIFTY-Serve でも入手可能です。(GO FILEFIND で検索してください。)

-------------------------------------------------------------------------------
9. 謝辞

バグ報告、要望を送ってくださったすべての方、ありがとうございます。
特に、開発の初期から助言、テスト、そして宣伝をしてくださった人々に感謝します。
また、配布パッケージに含まれている英語文書の作成を手助けしていただいた、
Luigi M Bianchi 氏に感謝します。そして、PC98 用キーボード設定ファイルの作成
およびテストの際に、光山幸男氏と大和良広氏のご協力が得られましたことをありが
たく思います。